# smart notes wiki:

Мы ведём работу над базой знаний по ведению Smart Notes на платформе GitHub. База ведется в формате хранилища Obsidian, которое содержит файлы в разметке markdown. 

Мы подготовили для вас инструкцию, как принять участие в создании и наполнении гайда даже если вам не знакомы необходимые технологии.

## Добавление своих материалов в хранилище:

Самый простой способ разместить свои материалы в этой базе знаний — забросить их в редакцию в виде issue. Редакция свяжется с вами, уточнит необходимое, оформит и опубликует заметки в нужном формате.

Для того, чтобы пойти этим путём, необходимо:

- Зарегистрироваться на платформе GitHub (если вы ещё этого не сделали)
- Подтвердить учётную запись в письме от GitHub
- Зайти в раздел Issues в репозитории smart-notes-wiki, нажать кнопку "New issue" и оформить свои мысли в произвольном виде заполнив поля Title и Leave comment. Далее следует нажать "Submit new issue"
- Следить за письмами в вашей почте: когда редакция будет что-то комментировать в GitHub по вашей заявке — вам будут приходить письма.

Более сложный путь (для тех, кто умеет работать с Git и GitHub) — самостоятельно внести изменения в файлы хранилища и оформить Merge Request. На данном этапе развития гайда у нас нет специальных правил на именование веток или оформление заметок, главное — чтобы каждый файл хранилища содержал качественный и понятный текст, выражающий одну идею.

## Редактирование существующих материалов хранилища:

Самый простой способ исправить опечатки — это отредактировать страницу непосредственно через платформу GitHub. Это требует от вас базовых навыков работы с GitHub и наличия учётной записи на этой платформе.

Другой способ (для тех, кто умеет работать с Git и GitHub) — самостоятельно внести изменения в файлы репозитория и оформить Merge Request. 


## Лицензия

Материалы текущего репозитория распространяются под лицензией [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0](LICENSE.md). В кратком пересказе вы можете:

- Делиться (обмениваться) — копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате.
- Адаптировать (создавать производные материалы) — делать ремиксы, видоизменять и создавать новое, опираясь на этот материал в любых целях, включая коммерческие.

*При соблюдении следующих условий:*

- Вы должны обеспечить соответствующее *указание авторства (или ссылку на источник), предоставить ссылку на лицензию, и обозначить изменения*, если таковые были сделаны.
- Если вы перерабатываете, преобразовываете материал или берёте его за основу для производного произведения, вы *должны распространять переделанные вами части материала на условиях той же лицензии*, в соответствии с которой распространяется оригинал.

Подробнее можно почитать [тут](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D0%B8_%D0%B8_%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B_Creative_Commons)

## Коллектив авторов

Авторы:

- Рустам Агамалиев (@rustamaga)
- Иван Абашкин (@AbashkinIvan) 
- Алексей Фёдоров (@fedorovpishet)
