# FAQ. Для работы с Zettelkasten нужно держать в голове все заметки, которые уже там хранятся?

Q:
То есть для создания новой заметки человеку нужно держать в памяти факт наличия в базе десятка похожих заметок - чтобы залинковать эту новую на них. Иначе она затеряется (сквозная нумерация вместо названий и свалках всей информации в одну кучу тому способствует) и найти ее в будущем будет проблематично. Вопрос: если человек имеет возможность и желание постоянно оперировать внутри своей памяти такими потоками информации, то зачем ему вообще вести заметки?

A:
- Луман действительно обдумывал, к какой существующей заметке стоит прикрепить новую идею. Но весь смысл в том, что ему для этого не было необходимости держать в голове всю базу своих заметок. Ему не нужно было помнить, что у него уже есть по этой теме. В процессе "размышления" новой заметкой, он "разговаривал" со своим Цеттелькастеном, путешествовал по связям между заметками и быстро приходил к тому месту, куда целесообразнее вложить новую.
- Тезис о том, что заметка затеряется - не верен. Она не затеряется, если к ней простроена связь.
- Тезис о том, что информацию в одной куче невозможно найти - не верен. Информация с легкостью ищется благодаря связанности заметок. Именно в этом один из смыслов Цеттелькастена.
- Поэтому вывод о том, что человеку необходимо оперировать большими потоками информации в своей голове так же не верен. Наоборот, использование Цеттелькастена именно что позволяет разгрузить мозг.


---
### Связанные заметки:
- 

---
**Источники**: 
- 

`ID:` 202101181057
`Tags:` #FAQ 
