202101111443
## Как работать с заметками
И так получилась у нас база знаний, вот вроде бы и заметок море и связей хватает, теперь вопрос: 
Как с этим богатсвом работать? С системой цеттель следует работать на как с конспектом лекций или заметками, а как с равноправным партнером. 
Цеттель, подталкивает на то, чтобы вести с ним диалог. Отсюда рождаются следующие этапы работы с базой:

1. Постановка вопрос. Самая сложная часть работы. К цеттелю не стоит подходить как книге. Это равноправный собеседник, которые точно если не ответ на вопрос, то хотя бы направить в нужном направлении.
2. Используй слова и ключевые фразы. Не стоит писать вопрос во всю длинну. Достаточно одного, максимум двух слов. Это назвается ключевые слова, составь список из десяти слов, которые, как тебе кажется помогут в поиске.
3. Пользуйся поиском. Ключевые слова и фразы помогут найти.
4. Рисуй карту. Ну нашли мы все заметки, а дальше что? Как с ними работать? Для начала надо их все систематизировать. Для этого поможет КАРТА. Как в пиратах карибского моря, компас, так у нас карта которая укажет путь в острову знани.
5. Рисуй маршрут. Прям на карте заметок, составляй примерную аргументацию. Что будет первым, что вторым. В какой заметке аргументы, в какой контраргументы. И следи за потоком информации, и на попади в ловушку всезнания. Наверняка, кто-то уже сделал то что делаешь ты. Ищи.
7. Заполняй пробелы. Если считашь что недостаточно информац  иди на cyberleninka.ru и ищи статьи по ранее подобранным ключевым словам (они важны). Или researchgate - ну тут нужен университетский аккаунт. Или elibrary или еще с десяток порталов и вообще гугл в помощь. Ключевые слова из пункта 2 ОЧЕНЬ ВАЖНЫ.
8. Обработай информацию. Набирал статей? Читай и перерабатывай. Здесь у меня есть нюанс и мой недостаток. Часто в кураже я статью не перерабатываю на заметки и не добавляю с цеттель, а сразу в работу. Это меня сейчас волнует. Просто это лишний шаг для меня. Думаю может потом переработать. 
9. Продолжай и повторяй. Если опять втыкаюсь в стену, возвращаюсь к шагу 5 и погнали снова. Иногда если совсем «тупняк», то возвращаюсь к пункту 2 и перерабатываю ключевые фразы 

Ну и последнее, все источники (откуда-то заметка образовалась), улетает в библиографический справочник. В моем случае - это [зотеро](https://www.zotero.org), но каждый может выбрать под себя, например, менделей или еще что-то аналогичное.

---
### BIO
**Tags**:

**Related**:
- 