# Материалы для повышения качества самообразования

## Книги
1. How to take smart notes. (Русского издания нет)
Обазятельный маст рид, описывается система цеттелькастен и подход, который реализовал Никлас Луман. Рассказывает как правильно делать заметки, как работать с информацией и во что ее перерабатывать. 

2. 5 Elements of Effective thinking (Русского издания нет)
После прочтение понятие "Критическое мышление" перестанет быть просто словами. Лучшая книга для апгрейда мышления. Книга демонстрирует фреймворк мышления.

3. Запомнить все. Усвоение знаний без скуки и зубрежки
Автор в книге рассказывает об эффективных методах обучения, запоминание и понимания. Объясняется как погрузиться в суть вопроса и чем это лучше зубрежки.

4. Как научиться учиться (Русского издания нет) Улрих Босер
Автор рассказывает о технике рефлексии, как думать о том как думать (метагониция). На примере выдающихся личностей демонстрирует до чего довело умение думать над тем как думать и правильные вопросы к себе.

5. Интеллект карты.
Если, кто-то думает что диаграмма и интеллект карта это одно и тоже, то он не понимает, что делает интеллект карту лучшим инструментом для конспектирования сложных и долгих лекций, запоминания большого объема информации и инструментом для поиска связей.

6. Learning how to learn (Русского издания нет)
Отличная книга, крайне рекомендуется к изучению и детям и взрослым. Рассказывает о работе мозга, памяти, приемов лучшего запоминания и управления временем. 

7. Оргуправленческое мышление
С недавнего времени книга попала в шортлист обязательный к прочтению любому человеку пытающемуся научиться мыслить. Автор книги, отечественный методист и философ, утверждает что человек случайный обладатель мышления и если он таким стал, то мыслить нужно учиться.

### Рекомендованное, но не прочитанное коллективом авторов.
1. Принцип пирамиды. Барбара Минто.
Книга достаточно старая и все идеи уже представлены в новом свете, почитать для общего развития можно, но сомневаюсь, что она ответит на вопросы, которые были уже освещены в списке выше.
3. Думай как математик. Барбара Оакли (развернутые идеи из Learning how to learn).


## Курсы и видео
- Learning how to learn 
Отличный [курс на курсере](https://www.coursera.org/learn/learning-how-to-learn), от создателя одноименной книги.

---
### Связанные заметки:
- 

---
**Источники**: 
- 

`ID: 202101082026`
`Tags:` #образование 
