202101081949
## Принципы Цеттелькастен
Основные принципы цеттель - это те без которых цеттеля не существует.
1. **Атомарность**. Наиглавнейший принцип, означает, что одна заметка = одна идея, не надо делать венегрет из идей из разных источников, даже если тебе кажется, что это одна идея - подумай внимательно. Идеальное правило, которое выработано мной - заметка до 100 слов хорошая заметка, до 150 слов, чуть хуже, 200 и больше - это уже не заметка, а начало статьи, развивай идею дальше.
2. **Автономность**. То есть, заметка должна быть понятна сама по себе, ее должно быть удобно сгруппировать любым способом и дополнить любой информацией, не нарушающей первый принцип.
3. **Связь**. Одинока заметка = потерянная заметка. Запомните, если заметка не связана ни с чем, то у нее нет связи, а если нет связи, то значит эта капля потеряется в море информации. Луман считал, что каждая связанная заметка вбирает в себя не только атомарность и автономность, но и данные других, увязанных с ней заметок. Связи решают все и в жизни и в цеттеле.
4. **Собственные мысли**. Никакого копи-паста. Забудь - это не про цеттель. Если скопируешь информацию, она так и останется информацией, а цеттель - это про знания. Знания требуют усилий и страданий. Переписывай идею собственными словами, думай в процессе. Это поможет не только "присвоить" идею, но и найти связь с другими идеями в цеттеле.
5. **Не удаляй**! Если считаешь, что идея глупость и надо размышлять иначе, не надо удалять. Лучше сделать новую заметку и увязать со старой. Так будет видна личная эволюция мышления. Никогда не знаешь какими красками сможет заиграть "протухшая" идея.

Дополнительные принципы, настоятельно рекомендую следовать им в том числе, но без них система будет жить.

6. **Объясняй**. Если есть связь заметки, было бы хорошо пояснить почему ты считаешь, что они связаны. Часто бывает ( у меня), что пара связаных заметок через пару месяцев не понятно как и почему соединились. Пояснение поможет этого избежать. Лучше это делать в канве самой заметки. 
7. **Источники**. Не плагиратизируй, ссылайся откуда пришла идея и самое главное - это поможет вернуться к источнику информации и найти глубину, которой ранее не видел. [[Как правильно ссылаться]]
8. **Поток**. Не стоит заморачиваться по поводу структуры, есть папки или нет папок - это абсолютно не важно. В цеттеле нет привилигированных помест у тех или иных заметок. У меня все в одной куче, только отдельные заметки (карты), с которыми работаю регулярно находятся отдельно. Структура - личное дело каждого, но на ней не стоит фокусировать слишком много внимания.
9. **Карты**. Если у вас появляется уже какая-то тема над которой можно работать, то сделайте карту. Одна заметку, где прописывается ход рассуждения со ссылками на идеи из разных заметок. Хорошо делать карту еще для тех заметок у которых нет ни одной связи, чтоб не потерялись.
10. **Накидываем**! И самое последнее, но очень важное - не бойтесь накидывать в цеттель заметок, худший сценарий - заметка не пригодится сразу. У Лумана было 90 000 заметок, он себя не сдерживал.

Отдельно стоит рассказать о принципе [[Декомпозиция идеи]]

---
### BIO
**Tags**: #zettel #знания 

**Related**:
- 
