202101210549
## Софт для цеттеля

### История
Как Луман составлял заметки?
У него же не было компьютера, планшета или телефона, а значит делал он все это на бумаге. 90 000 записанных на бумаге заметок. Судя по фоткам, его Цеттель - это огромный шкаф - картотека. 
У картотеки Лумана было две функции:
1. Сбор.
2. Хранение.

Сбор реализовывался через "картотеку" для новых заметок, кратких описаний к ним и библиограчических ссылок.
Хранение - это основной цеттель, где хранились уже мысли, теории и идеи самого Лумана.

#### порядок работы с картотекой
1. Чтение - выписывание заметок и цитат. Формулировка заголовка и текста карточки кратко - не более трех слов и не более трех предложений в самой карточке, своими словами.
2. Лицевая сторона карточка - содержание, а на обратной референсы об источнике и карточка улетала в собирающую картотеку.
3. Просмотр собранных карточек - отсев "глупых" и работа с оставшимися на предмет стоит ли переносить в основную картотеку (будет ли с чем увязать, не повторяется ли уже).
4. Область хранение достаточно большая и требовалось время, для того чтобы определить какое место в структуре картотки занимает конкретная идея. На основе этого положения карточка получала уникальный ID.
5. Затем указывалась связь с карточкой вне зависимости от того где она карточка находится. И на той карточке, на которую ссылались тоже указывалась связь. Таким образом поддерживалась двусторонняя связь.
6. И только после этого карточка улетала из картотеки сбора в картотеку хранения.

При работе с бумажной картотекой революцией того времени были связи, и то как Луман учел сложность поиска заметок, как для этой цели организовал сложный механизм двусторонней связи, разработал специальную идентификационную систему, которая основывалась на иерархическом положении добавляемой карточки.

Каждая карточка имела свой уникальный номер, начиная с [1]. Если возникало желание добавить карточку между двух соседних с номерами [1] и [2], то появлялась карточка [1a]. Тем самым оригинальная нумерация не нарушалась. Результатом таких действий могла быть такая карточка: [13-4l8k3d17-1a].
Очень интересно [почитать](https://webaudiotech.com/2017/12/08/luhmann-zettelkasten-ha/) впечатления инженера, который оцифровывал картотеку Лумана.
Благодаря ID карточку найти в картотеке было проще простого, ну а сегодня выбор ID, каталогизация, тегирование, присвоение уникального места неимоверно упростились благодаря цифровизационным процессам в обществе. 

#### софт



---
### BIO
**Tags**:

**Related**:
- 