# Что такое цеттелькастен

Цеттелькастен - это система ведения заметок, придуманная немецким социологом [Никласом Луманом](https://ru.wikipedia.org/wiki/Луман,_Никлас). Метод довольно прост и Луман никогда не делал из него большой тайны, однако, что делает этот метод по-настоящему легендарным, так это то что именно благодаря своему цеттелю Луману удалось еще при жизни издать более 70 книг и 400 статей. 

Имеено Цеттель помог Луману лучше учиться, думать, больше публиковать и фонтанировать креативностью. Самое смешное, что перед самой смертью в радио интервью Луман сделал откровенное признание, где сказал, что не пользуется компьютером. Остается одни вопрос: КАК? 

Луман описывает свой метод достаточно своеобразно, для него это интеллектуальный партнер, который может или ответить на вопрос или натолкнуть на нужную мысль.

Цеттелькастен, во времена Лумана, был предметом мебели, сегодня его шкаф с заметками может заменить любой [[софт для цеттеля]] из списка, но моя личная рекомендация [Obsidian](https://obsidian.md) (ИМХО одного из авторов). Ну так вот с шкаф этот представлял собой обычную картотеку из 6 стеллажей по 4 картотеки в каждой. Этот "шкафчик", содержал 90 000! заметок. Однако перед тем как взглянуть на систему Лумана ближе, подумай почему твоя система заметок не такая эффективная.

Уверен, на вооружении было все от бумажек, блокнотов и ежедневников до крутых облачных сервисов и все равно - мимо. Так почему? Все дело в подходе. Сама по себе заметка никакой ценности не несет. Сделанная пометка на полях книги, выписанная блестящая идея ничего не значат. У меня столько цифровой пыли собрано на книгах, что некоторые страшно открывать, как представляю сколько стоит передо мной работы, чтобы эти заметки переварить, сразу закрываю и перехожу к чему-то более актуальному.

Это традиционная ошибка всех тех кто читает и думает, что делая заметки чему-то учиться - это так называемые [[Ошибочные знания об учебе]]. Когда сделана простая заметка или переписан фрагмент - знания не образуются, хоть сто раз подряд это делай. Они не персонифицируются, это все еще мысли другого человека. Заметка становиться личной, когда она переработана через призму собственного опыта, когда она увязана с опытом и другим знанием, когда у нее появилось прочное место в системе ценностей.

Основное преимущество системы цеттелькастен перед классическим способом ведения заметок - это то, что заметки увязываются друг с другом, создают связи, которые не так-то просто разрушить. Каждый новый элемент добавляет связь и укрепляет систему. Ровно по этому же принципу работает и наш мозг. Чем больше связанных заметок, тем умнее система. Умнее - это не игра слов, натурально умнее. Однако, чтобы использовать цеттель на все 100 нужно дождаться когда он достигнет зрелости, а для этого над ним надо работать.

Цеттелькастен - это самая удобная системе ведения заметок и она помогает в учебе, в мышлении, экономит время, повышает продуктивность, делает более креативным, помогает в понимании сложных текстов, но обо всем по порядку и начать стоит с [[Принципы Цеттелькастен]] их несколько, но среди них есть ключевые и второстепенные. 



---
### Связанные заметки:
- 

---
**Источники**: 
- 

`ID:` 202101081808
`Tags:` #знания #zettel 